# chp1 연습문제

1.Q1
  - (a) 디바이스의 센서와 액추에이터의 역할을 비교하여 설명하세요.

-> 디바이스 센서는 이미지, 동작, 소리, 빛, 열, 온도, 습도 등 주변의 물리 화학 생물학적 정보를 감지하여 전기적 신호로 변환하는 장치이다. 
액추에이터는 입력된 신호나 에너지를 받아서 실제 움직임을 만들어주는 장치이다. 즉 제어 시스템에서 실제 행동을 만들어내는 출력 장치이다.
한마디로 디바이스 센서는 외부 환경의 변화를 감지해 전기 신호로 변환하고, 그 전기 신호를 받아 물리적인 동작으로 변환하는것이 액추에이터이다.

  - (b) 디바이스와 대시보드에서 동일한 프로그래밍 언어를 사용하지 않는 이유를 설명하세요.

-> 먼저 디바이스는 C와 c++을 사용한다. 디바이스는 CPU성능이 낮고 전력 제한이 있어 JAVA나 Python같이 자체 라이브러리가 많이 필요한 언어들은 사용하지 못한다. 하지만 C나 C++은 실행 속도가 빠르고, 메모리 사용이 적어 사용되고있다.
반대로 대시보드에서는 Java나 Python을 사용한다. 왜냐하면 대시보드는 기능을 자구 바꿔 수정하기 쉬운 언어를 추구하고, 데이터 처리에 강해야하기 때문이다.

  - (c) 브로커와 같은 정보 전달 전담 서버의 이점을 설명하세요.

-> 브로커는 디바이스와 대시보드 사이에서 데이터를 대신 전달해주는 역할을 하는 시스템이다. 브로커를 사용하지 않을때는 디바이스와 대시보드가 직접 연결되어 서로 영향을 받았으나, 브로커를 사용하면 각각 독립적으로 동작할 수 있어 서로의 영향이 적어진다. 
브로커가 있을때는 비동기 처리가 가능해져 보내는 쪽과 받는 쪽이 동시에 있지 않아도 된다. 디바이스는 데이터만 보내면 끝이고, 대시보드는 죽어있다가 나중에 받아도 괜찮다는 이점이 있다.

2. Q2
  - (c)Mosquitto와 Node-Red의 설명 및 실행에 적합한 컴퓨터를 설명하세요.

-> 먼저 Mosquitto는 MQTT프로토콜을 사용하는 브로커이다. MQTT프로토콜은 대역폭이 낮은 제약이 있는 기기를 위해 설계된 간단한 메시징 프로토콜이다. MQTT프로토콜의 개념은 게시(Publish) 및 구독(subscribe) 시스템이다. 게시 및 구독 시스템에서 장치는 주제에 메시지를 게시하거나 특정 주제에 메시지를 수신할 수 있다. 메시지는 장치 간에 교환하려는 정보이고, 주제는 수신 메시지에 대한 관심을 등록하거나 메시지를 게시하려는 위치를 지정하는 방법이다. 이 개념을 이용하여 디바이스는 데이터를 게시하고 Mosquitto가 데이터를 받아서 저장하여 대시보드가 구독 후 데이터를 수신한다. 쉽게 말하자면 데이터를 대신 받아서 필요한 곳에 뿌려주는 역할이라고 보면 된다.
Mosquitto는 CPU성능이 낮아도 사용이 가능하여 라즈베리파이, 서버용 리눅스 등 저사양에 적합하다고 볼 수 있다.

Node-Red는 IBM이 개발하고 오픈소스로 공개한 비주얼 프로그래밍 도구이다. 일반 프로그래밍은 코드를 위에서 아래로 순서대로 실행한다. 하지만 플로우 기반 프로그래밍을 사용하면 노드를 통해 흘러가 구조가 단순해지고, 이러한 구조 덕분에 복잡한 자동화 흐름도 한눈에 파악할 수 있다.
Node-Red의 역할은 센서를 읽은 Python코드가 MQTT로 데이터를 보내고 그 데이터를 어떻게 처리할지, 어떤 조건에서 어떤 동작을 할지 담당하고있다. 이렇게 Node-Red를 사용하면 역할 분리가 명확해지고 코드도 간결해지는 이점이 있다.
Node-Red는 Mosquitto보다 사양이 높아 중간정도의 노트북이나 데스크탑에서 사용하기 적합하다고 볼 수 있다.


